
Opistho­coeli­caudia ist eine Gattung sauro­poder Dino­saurier aus der Gruppe der Titano­sauria. Fossile Über­reste dieser Gattung stammen aus der Ober­kreide (spätes Campa­nium bis frühes Maastrich­tium) der Mon­golei. Bisher ist ein gut erhaltenes, teil­weise im anato­mischen Verbund vor­gefun­denes Skelett bekannt, dem lediglich Hals und Schädel fehlt – somit gehört Opistho­coelicaudia zu den am voll­ständigsten fossil über­lieferten Titano­sauria. Die Gattung wurde ursprüng­lich für einen Vertreter der Camara­sauridae gehalten, gilt jedoch heute als sehr abge­leiteter (fort­geschrittener) Vertreter der Salta­sauridae inner­halb der Titano­sauria. Opistho­coeli­caudia war wie alle Sauro­poden ein vier­beinig laufender Pflanzen­fresser mit einem tonnen­förmigen Körper und einem langen Hals und Schwanz. Es handelte sich um einen relativ kleinen Sauro­poden. Das Typ­exemplar wurde vom Geo­logen Riszard Gradzinski zwischen dem 10. und 23. Juni 1965 während einer pol­nisch-mongo­lischen Expe­dition entdeckt.